q1.리얼모드에서 오퍼랜드 접두사와 어드레스 접두사를 이용해 보호모드에 접근한다는 말이 무슨뜻일까? jmp 비슷한 느낌인가? 원리가 뭐지?
a :

q2.디스크립터는 무엇일까? 
a : 메모리 영역의 정보를 저장하는 자료구조. 메모리를 책에 빗대어 얘기하자면, 어떤 내용이 몇번 페이지에 있는지 알려주는 목차 같은 느낌.

q3.부팅 과정은 어떻게 이루어지는가? 부트로더가 먼저일까 BIOS 가 먼저일까?
a : 컴퓨터가 켜지면 메인보드의 BIOS가 먼저 켜져 POST 작업을 거치고 외부 저장장치의 부트로더를 메모리에 복사한다. 부트로더는 OS이미지를 메모리로 복사하고 보호모드로 전환시킴. 

q4. BP 베이스 포인터는 무슨 용도인가.
a : 

q5. D/B 필드는 무엇인가 
a : 세그먼트 디스크립터의 여러가지 필드 중 하나로, 기본 오퍼랜드의 크기를 담당. 이 필드가 1 일 경우 기본 오퍼랜드의 크기를 32bit 으로 설정이 가능하다.

q6. GDT 는 무엇인가? 
a : 연속된 디스크립터의 집합으로, 최대 개수는 8192개이다. 하나당 8byte. 비슷한 역할의 LDT 도 마찬가지.

q7. 캐시는 어디에 존재하는가. 그렇다면 무슨 역할을 하는가.
a : CPU 안에 존재하는데, 자주사용되는 데이터를 저장하여 CPU 의 속도를 높이는데 사용된다. 속도가 빠른 장치와 느린장치간의 속도차에 의한 병목현상을 줄이기 위한 범용 레지스터를 말한다.  < 확인 필요 >
